# [Otus. Microservice Architecture](https://otus.ru/lessons/microservice-architecture/)

## Микросервисная архитектура

### Домашние работы

#### Часть I

1. Плюсы и минусы микросервисной архитектуры
1. Основы работы с Docker
1. Инфраструктурные паттерны
1. Основы работы с Kubernetes (часть 1)
2. [Основы работы с Kubernetes (часть 2)](tree/main/lesson-05)
3. [Основы работы с Kubernetes (часть 3)](tree/main/lesson-06)
4. Kubernetes. QA
5. Мониторинг и алертинг

#### Часть II

1. [Prometheus. Grafana](tree/main/lesson-09)
2. Service mesh на примере Istio
3. Авторизация и аутентификация в микросервисной архитектуре
4. [Backend for frontends. Apigateway](tree/main/lesson-12)
5. Асинхронный и синхронный API
6. Event Driven Architecture
7. Распределенные очереди сообщений на примере Kafka
8. [Паттерны поддержания консистентности данных (Stream processing)](tree/main/lesson-16)
9. RESTful

#### Часть III

18. GraphQL. gRPC
1. Идемпотетность и коммутативность API в HTTP и очередях
1. Тестирование микросервисов (часть 1)
1. Тестирование микросервисов (часть 2)
1. DDD и модульные монолиты. Часть 1
1. DDD и модульные монолиты. Часть 2
1. Паттерны декомпозиции микросервисов
1. От монолита к микросервису
1. Введение в распределенные системы

#### Часть IV

27. Распределенные транзакции
1. Паттерны кэширования и основные принципы
1. Шардирование
1. CP cистемы
1. AP системы
1. Роль архитектора
1. Стоимость архитектуры. Артефакты архитектуры

#### [Проектная работа](tree/main/diploma)

34. Консультация по проектам и домашним заданиям
1. Защита проектных работ

#### [Сертификат](#)